菈菈
ララ
ララちゃん
菈菈
ララさん
ララちゃん
菈菈
ララ
你想要的  究竟是什么
本当は　何が欲しかったの？
真美啊
美しい
这才是你应有的姿态
お前のあるべき姿だ
父王
お父さま
我用王室之枪的力量
わが王家の槍の力で
消除了魔药的诅咒
薬の呪いをはらった
丑陋人类的脚
醜い人間どもの脚は
会污浊我们的光  遮住你的双眼
光を汚し　お前の瞳を曇らせる
你在说什么…
なにを…
现在  去践行公主的使命吧
今こそ　プリンセスのさだめを果たせ
用你的刀刃刺穿所爱之人
お前の刃で　愛する者を刺し貫き
净化你的光  然后将丑陋的人类…
その光を清め　そして醜い人間どもを…
我… 我… 我不明白
わっ… わっ… わからないっ！
你不需要明白
わからなくて　良い
不好  这里要塌了
だめ　崩れ始めた
菈菈  快带父王走
ララ　お父さまを
这是…
これは…
本月  滋贺县琵琶湖
滋賀県・琵琶湖では今月
谜团
今日
大津市发生异常现象
天空变红，原因不明
是受不明气体的影响吗？
在发现新类型的水生植物后
新種の水生植物が確認されて以降
还发现了未知微生物  出现了生态系统的紊乱
未確認の微生物の発見や　生態系の乱れなど
老爸  听得见吗
お父ん！聞こえる!?
茉里她
茉里が
茉里不见了
茉里いーひんねん！
船还在
ボートが！
我们到处找过了  可是找不到啊
俺らも探してんけど　あかんねん！
茉里
已经给消防局打过了电话
消防にも電話してんけど
光太
コータ！
宅子开始塌了
屋敷が　崩れはじめた
魔女的力量在慢慢解开
魔女の力が　解けはじめている
父王也在不断失去力量
お父さまも　力をどんどん失って
已经没时间了
もう　時間がない
已经哪里都回不去了
もう　どこにも帰れない
回不到陆地上的世界
陸の世界にも
回不到任何地方
どこ　にも
父王
お父さま
人类并不丑陋
人間たちは　醜くなんかない
和人类一起度过的日子  给了我最珍贵的回忆
人間たちと過ごした日々は　私にかけがえのないものをくれたっ！
我怎么可能做得出  刺穿所爱之人这种事
できるわけないの　愛する者を刺し貫くなんて
菈菈
ララ
我听到了菈菈的声音
ララの声がきこえる
露娜
ルナ
我听到了
きこえる
光芒照耀的公主的声音
光あるプリンセスの声が
我心爱的妹妹的声音
愛する妹の声が
菈菈  把光分给我们吧
ララ　光を与えて　私たちに
你一定能做得到
あなたなら　それが出来る
所以这次一定要
だから　今度こそ
刺穿
射し貫いて
人类的灵魂
人間の魂を
人类丑恶的心
醜い人間たちの心を
好恨啊
憎い
人类真可恨
人間たちが　憎い
他们夺走了我们的光
私たちから　光を奪った
背叛了我们心爱的你的心意
愛する貴方の気持ちを裏切った人間たちが
好可恨
憎い
其实你也一样吧
あなただって　本当は
你心中的憎恨至今也没有消失
今も　あの憎しみが消えないから
所以才一直在哭吧
ずっと泣いてるんでしょ？
你为什么会在这里
なぜ　あなたがここに
他…
その人…
别过来
来ないで
你来干什么
何しに来たの
我必须去见菈菈
私はララに　会わなきゃいけない
是她叫你来的啊
あの子が　呼んだのね
菈菈让我不要来
ララには来るなって言われました
可是
でも
菈菈应该就在前面
ララは　すぐ向こう
那片雾气弥漫的地方
霧深いあの場所にいるはず
想见她的话  就去那边吧
会いたいなら　近づけばいい
快去
行って
谢谢你
ありがとうございます
你会死的
死ぬわよ
去了那里  你就会死
あの場所に行けば　あなたは死ぬ
你应该看不见那把刀刃吧
あなたには　見えないでしょう？あの刃が
刀刃？
刃？
对
そう
悬浮在那里的  是菈菈的心
あの場所に浮かぶ　ララの心が
你看不见的
見えないわ
因为你是人类
あなたは人間なんだから
人类是看不见真正的光的
本当の光は　人間には見えない
人鱼和人类  过去都来自同一片海洋
人魚も人間もかつては同じ海からやってきた
但是你们选择了闭上自己的双眼
でも　あなたたちは目を閉ざすことを選んだの
就渐渐地什么也看不见了
そして　何も見えなくなった
你一个人类
ただの人間がっ
怎么可能理解菈菈  理解我们啊
ララを　私たちを理解することなんてできないっ！
我们可是拥有光芒的高贵之人
私たちは　光ある気高き者なの！
背弃了光芒和真正的爱的你们
光から　本当の愛から目を背けたあなたたちに
根本不可能了解菈菈
ララが分かるわけない！
我的确看不见菈菈的心
私には見えません　ララの心なんて
但不过去的话  就永远也不会懂
近づかんと　分からへんから
所以我要去
だから　行きます
要让她刺穿心爱之人
愛する者を刺しつらぬく　なんて
我也不想逼菈菈殿下做这种事
僕も　ララさまにさせたくない
因为我也有爱的人
愛する人が　僕にも居るから
我最讨厌人类了
大嫌い　人間なんて
是茉里
えっ　茉里
喂  茉里  是你吗
おい　茉里　茉里か！
老哥  能听见吗
お兄　聞こえる？
到底啥情况  你现在在哪儿
何や訳わからへん　今どこにおんねん
冲岛
沖島
啥  什么玩意儿
は？何言って
抱歉  我这儿完全收不到信号
ごめんな　全然電波つながらへんくて
笨蛋
あほ！
总之现在乱成一团
とにかくな　今　大騒ぎや！
抱歉  不过我没事
ごめん　でも　大丈夫やで
我见完菈菈就回去
ララにおうたら戻る
啥  菈菈？
は？ララちゃん？
菈菈？
ララ？
大津  菈菈在那儿吗
大津さん！ララおるん？
好像是的
おるみたい
太好了  我也过去
良かった！俺もそっち行く！
你过不来的
無理や
你说什么呢
何言うてんねん　お前
毕竟…
だって…
我也不懂  但是
分からん　でも
我伤害了菈菈
俺が　ララを傷つけた
我才不管
知らん
不关我事  你自己和她说
知らんから　直接言い
我会把她带回去的
ララのこと　連れて帰るから
谢谢你  大津
ありがとう　大津さん
菈菈？
ララ？
茉里
菈菈！
ララ！
不要过来
来ないでっ！
不然的话
来たら
我会杀了你
あなたを　殺してしまう
菈菈
ララ
到头来  我还是没找到真正的爱
本当の愛は　結局見つからなかった
因为我是人鱼
それは私が人魚で
而你们是人类
あなたたちが人間だから
我一直在刻意忽视
ずっと　目を背けていたの
在我沉睡的两百年中发酵出的
200 年の眠りの中で育ってしまった
令人战栗的憎恨
震えるような憎しみ
我无法抹消内心的这份躁动
この心のざわめきを消し去ることなんてできない
只要我的  我们的憎恨没有消失
私の　私たちの憎しみが消えないかぎり
人鱼和人类之间
人魚と人間に待つのは
只会迎来相互吞食的命运
喰らい合うさだめだけ
既然如此  不如就让公主消失
なら　プリンセスが消えればいい
为了不再让任何人受伤
だれも傷つかないために
我要终结这使命
さだめを終わらせる
就像你过去做的那样？
昔　そうしたみたいに？
我们不是约好了吗
約束したやろ
我要成为职业拳击手
私がプロボクサー
你要做一个特别大的蛋糕
あんたは特大ケーキ　作るんやって
别说了
やめて
我和你不一样
私とあなたはちがう
不论是眼见的事物  还是生存的世界
見えているものも　生きている世界も！
别过来
来ないでっ！
不要
もう
不要再靠近了
もう　近づかないでっ！
我和你
私とあなたは
人鱼和人类  是完全不同的存在
人魚と人間は　違う存在なんだからっ
嗯
うん
我和你不一样
私とあんたは　違う
你又笨
あんたはアホで
又会添麻烦
迷惑で
总是妨碍我做事
いつも私の邪魔してきて
所以  和你在一起的时候
だから　あんたとおると
会觉得我不是一个人
一人じゃないって思えた
我才不管你的使命
さだめなんて　知らん
菈菈
ララ
你  或者说我们
あんたは　私たちは
是为了爱别人才来到这个世界上的  不是吗
誰かを愛するために生まれてきたんちゃうん？
茉里
茉里っ
茉里！
茉里
不要  快醒醒
だめ！起きて！
茉里
茉里！
醒醒啊  茉里
ねぇ　茉里！
不要这样
待って！
光
所爱之人的光
愛する人の光
我一直
ずっと
一直在追寻它
ずっと　欲しかった
追寻这束光
この光が
你想要的  究竟是什么
本当は　何が欲しかったの？
你想要的是什么  菈菈
何が　欲しかった？ララ
都吵死了！
みんな　うるさいっ！
我什么都不要
何も要らないっ！
我不介意自己消失
私は　消えたってよかったの！
但一定要有你在
でもあなたは　この世界に
要你活在这个世界上
ここにいなきゃ　駄目っ！
茉里
茉里！
茉里っ！
好痛
痛い
动不了
動けない
我救不了你
あなたを救えない
这就是人鱼和人类将走向的命运吗
これが　人魚と人間に待つさだめなの？
要是我不曾在这里苏醒该多好
もう　ここによみがえらなければよかった
菈菈
ララ
不是的  不是的
ちがう　ちがう！
我很庆幸我醒来了
よみがえってよかったのっ！
能再次来到陆地上  我很高兴
また地上へ来れてよかった
直到现在  我也还是这么想
私　今だってまだそんなこと思ってる
这就是我
それが　わたし
我卑微又渺小
わたしは　卑しくて　矮小で
愚蠢又惹事
アホで　迷惑で
是条笨蛋人鱼
大馬鹿者の人魚
但那又怎么样
でも　それがなに
别小看我了
馬鹿にしないでっ
情愿自己消失是骗人的
自分が消えればいいなんて　ウソ
哪怕变成了现在的样子
私　こんな姿になっても
我也还想留在这个世界
まだ　この世界にいたい
因为  这个世界上
だって　この世界には
有你在
あなたがいる
我
わたし
根本不需要真正的爱
本当の愛なんか　要らない
明天
明日も
我也想活在有你的世界里
あなたがいる世界に　いたいっ！
我今天怕不是要被老爸给杀了
おれ　今日　お父んに殺されるかな
你在看什么
何　見てんねん
刚才天空是不是亮了一下
今　空　光ったような？
啊？
は？
我该不是死了一次吧
私　ひょっとして　死んでた？
嗯
うん
这样
ふーん
什么就这样啊
ふうんって　何よ
死了也能复生
死んでも生き返るんやから
我果然是最强的
やっぱり私は最強やんな
是啊
そうね
茉里
我肯定只是
私　きっと　ただ
一直都在寻找
ずっと　探してたのね
那个我希望生活的世界
私がいたいと思う世界を
一直都是
ずっと
自琵琶湖出现异常现象已经半年了
琵琶湖の異常現象から半年
湖水的各项数值已经恢复正常
湖水データは平常値に落ち着き
异常繁殖的小型藻类
異常繁殖していた微細藻類も
如今也已降至无法探测的水平
現在はほとんど確認されていません
虽说琵琶湖已经逐渐恢复到了正常状态
徐々に落ち着きを取り戻しつつある琵琶湖ですが
但还没到「什么都没发生过」的程度
「何もなかった」とは言えません
你有没有找到真正的爱呢
あなたは　本当の愛を見つけたのかしら？
你所找到的光
あなたが見つけた光は
和迄今为止所有公主的光都不一样
今までのプリンセスのものとは違う
不过  父王他们已经逐渐找回了力量
でも　お父さまたちは再び　力を取り戻しはじめたわ
一年后  抑或是十年以后
一年後か　十年後か
他们总有一天会醒来的吧
いつか　目覚めるでしょうね
但醒来后  他们的憎恨也不会消失
目覚めても　お父さまたちの憎しみは消えない
这是一定的
絶対に
即便如此
だとしても
我也会和他们好好谈谈  不管多少次
お父さまたちと話すの　何度でも　何度でも
关于人鱼和人类的未来
人魚と人間の　未来について
因为  那就是我所找到的光
きっとそれが　私が見つけた光だから
我一直没有还你
ずっと　返せなかったの
我其实对你是有些惧怕的
私　あなたが本当はこわかった
因为你一直在变得陌生
変わっていってしまう　あなたが
但我希望
でも　今の
现在  还有今后的你  能拿着它
これからのあなたに　持っていてほしい
谢谢
ありがとう
菈菈  你总是很突然
ララって　いーっつも急やわ
突然？
急？
突然出现  又突然消失去别处
急にあらわれて　また急にどっか行くねんもん
确实
たしかにね
而且啊
それにあれ
还突然要跟我交往
急に付き合うたり
又突然说要分开
急に別れたい言うたり
都多少次了
何回やった？
对不起
ごめんなさい
也多替我考虑考虑啊
ほんま俺の身にもなって
我在反省了
反省してる
那你接下来要去哪里
それで次はどこに行くの？
我想想
そうね
要去新的光芒等待着我的地方
新しい光が　待っている場所まで
菈菈
ララ！
你的那幅肖像画  我总算画完了
ララの絵　やっと完成してん！
要来看一看啊
また　見に来てな！
你不会再重画了吧
じゃあ　もう描き直さない？
笨蛋  你看了会大吃一惊的
あほ！見たらびっくりすんで！
那是我最好的作品
最高傑作　なんやから
今后就冷清了啊
さみしなるなあ
你要念叨到什么时候
あんたいつまですねてんの
本字幕由北宇治字幕组制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
长期招募翻译 / 时轴　招募群: 232487445　观众群: 837916838　TG: @KitaUji
翻译: RottenRook  北斋  寒山枫　校对: 寒山枫　时轴: Fiish　后期: EastonYuu
我哪有
すねてへんし
菈菈  我送你去车站吧
ララちゃん！駅まで送ろか！
谢谢你
ありがとう
不过我要和茉里去买东西
でも茉里と買い物して行くから
诶
えー？
你不是还要打工吗
あんたも今からバイトやろ！
再见啦
ほなな
要再回来啊
また　帰ってきたらええわ
是啊  你随时都可以回这个家
せやで！いつでも帰ってきーや！
菈菈
ララちゃん
我已经饿了
もうお腹すいてもうた
不是吃了挺多吗
あんなに　食べたのに？
最近训练项目变多了
最近　練習メニュー増やしたからな
噢噢
ヘー
过会儿还要狠狠练呢
今日も　この後ハードや
当心别累坏了
身体　こわさないようにね
这是我想说的
こっちのセリフ
这边确认一下您搬家的情况
现在是预计下午 3 到 4 点
到这边对吗
是的！没错
麻烦了
你一个人生活啊  真的没问题吗
あんたに一人暮らしなんて　できるかな
当然了
できるわよ
真的吗
ほんまかな
真的
ほんま
一号站台  10:50 发车
1 番乗り場　10:50 発
肯定会出岔子的
絶対何かやらかすわ
我也觉得
そう思う
开往神户方向  终到站加古川的八节普通列车组即将进站
普通　神戸方面　加古川行きが 8 両で参ります
你会很快就回来吗
すぐ帰ってくるんちゃう
为了您的安全  请退到黄线范围之外
危ないですから　黄色い点字ブロックまでお下がりください
不
ううん
一号站台  电车即将进站
1 番乗り場に　電車が参ります
可是
あんた
你还说想和我一起生活
私と生きたいとか何とか
请注意安全
ご注意ください
说了一堆羞人的话呢
恥ずかしいこと言うてたのに
这些都是真心的
それ　本当よ
那为什么还要走
じゃあ　何で行くん？
我…
わたし…
觉得很寂寞
さびしいわ
茉里
一号站台  开往神户方向
1 番乗り場から　普通神戸方面
终到站加古川的普通列车即将出发
加古川行きが発車します
车门即将关闭
ドアが閉まります
我没事
大丈夫！
请注意安全
ご注意ください
你的脚还会痛吗
まだ痛む？その足
嗯
うん
不过
でも
这伤痕是我存在的证明
このキズが私なの
所以
だから
今后
これからも
我也会用这双腿迈步向前
この脚で　歩いていく